Data preparation

### 2022-01-26 paper.Rmd
clean trash

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(treat_c),fit, fill=factor(treat_c),colour=factor(treat_c))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad recomendada (   '*D[1]*' )'), limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))

@@

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(treat_c),fit, fill=factor(treat_c),colour=factor(treat_c))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad recomendada (   '*D[2]*' )'), limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))

@@

@@

```{r tab-balance, echo=FALSE, results='asis'}
pacman::p_load(texreg)
is_word_output <- function(fmt = knitr:::pandoc_to()) {
  length(fmt) == 1 && fmt == "docx"
}
load("input/data/proc/st2014.Rdata")
load("input/data/proc/st2014sinout.Rdata")
bal1 <- lm(as.numeric(treat_a)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =st)# balance asignacion aleatoria Grupo A vs D
bal2 <- lm(as.numeric(treat_b)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =st)# balance asignacion aleatoria Grupo B vs D
bal3 <- lm(as.numeric(treat_c)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =st)# balance asignacion aleatoria Grupo C vs D
bal.st.a<- 
  st_1 %>% select(COR,treat_a,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit()
bal.st.b<- 
  st_1 %>% select(COR,treat_b,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit()
bal.st.c<- 
  st_1 %>% select(COR,treat_c,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit()
st.bal <- st[,c("COR","sexo","edad")]
bal.st.a<- bal.st.a %>% left_join(st.bal)
bal.st.b<- bal.st.b %>% left_join(st.bal)
bal.st.c<- bal.st.c %>% left_join(st.bal)
bal1.so <- lm(as.numeric(treat_a)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =bal.st.a)# balance asignacion aleatoria Grupo A vs D
bal2.so <- lm(as.numeric(treat_b)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =bal.st.b)# balance asignacion aleatoria Grupo B vs D
bal3.so <- lm(as.numeric(treat_c)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =bal.st.c)# balance asignacion aleatoria Grupo C vs D

@@

>>>>

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(treat_c),fit, fill=factor(treat_c),colour=factor(treat_c))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad justa (   '*D[1]*' )'), limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))

@@

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(treat_c),fit, fill=factor(treat_c),colour=factor(treat_c))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad justa (   '*D[2]*' )'), limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))

@@

```{r perc-salarios, echo=FALSE, fig.cap = "Salarios y percepción de desigualdad salarial para un obrero no calificado de una fábrica y Gerente", fig.align='center',out.width='100%',fig.height=4}
pacman::p_load(ggplot2,scales)
load("input/data/proc/st2014sinout.Rdata")

box_salperobr <- 
ggplot(data = st_1,aes(y=salperobr)) + 
  stat_boxplot(geom = "errorbar", width=0.3)+
  geom_boxplot(notch = FALSE,width=0.3, outlier.shape = TRUE) +
  guides(fill=FALSE) +
  ggtitle(label ="")+ 
  scale_y_continuous(limits = c(0, 8000000),breaks = seq(0,8000000,1000000),labels = label_dollar(big.mark = ".")) +
  coord_flip() +
  xlab("Obrero")+ ylab(" ") + 
  theme(plot.title = element_text(size = 12, face = "plain"))

box_salperger <- 
ggplot(data = st_1,aes(y=salperger)) + 
  stat_boxplot(geom = "errorbar", width=0.3)+
  geom_boxplot(notch = FALSE,width=0.3, outlier.shape = TRUE) +
  guides(fill=FALSE) +
  ggtitle(label ="")+ 
  scale_y_continuous(limits = c(0, 8000000),breaks = seq(0,8000000,1000000),labels = label_dollar(big.mark = ".")) +
  coord_flip() +
  xlab("Gerente")+ ylab(" ") + 
  theme(plot.title = element_text(size = 12, face = "plain"))

box_perc_OG <- 
ggplot(data = st_1,aes(y=perc_OG)) + 
  stat_boxplot(geom = "errorbar", width=0.3)+
  geom_boxplot(notch = FALSE,width=0.3, outlier.shape = TRUE) +
  guides(fill=FALSE) +
  ggtitle(label ="")+ 
  scale_y_continuous(limits = c(0, 100),
                     breaks = seq(0,100,5)) +
  coord_flip() +
  xlab("Brecha percibida \n (Gerente/Obrero)")+ ylab(" ") + 
  theme(plot.title = element_text(size = 12, face = "plain"))

box_salper <- 
  grid.arrange(box_salperobr,box_salperger,box_perc_OG, nrow = 3) 
```

@@

```{r tab-balance, echo=FALSE, results='asis'}
pacman::p_load(texreg,dplyr)
is_word_output <- function(fmt = knitr:::pandoc_to()) {
  length(fmt) == 1 && fmt == "docx"
}
load("input/data/proc/st2014.Rdata")
load("input/data/proc/st2014sinout.Rdata")
bal1 <- lm(as.numeric(treat_a)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =st)# balance asignacion aleatoria Grupo A vs D
bal2 <- lm(as.numeric(treat_b)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =st)# balance asignacion aleatoria Grupo B vs D
bal3 <- lm(as.numeric(treat_c)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =st)# balance asignacion aleatoria Grupo C vs D
bal.st.a<- 
  st_1 %>% select(COR,treat_a,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit()
bal.st.b<- 
  st_1 %>% select(COR,treat_b,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit()
bal.st.c<- 
  st_1 %>% select(COR,treat_c,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit()
st.bal <- st[,c("COR","sexo","edad")]
bal.st.a<- bal.st.a %>% left_join(st.bal)
bal.st.b<- bal.st.b %>% left_join(st.bal)
bal.st.c<- bal.st.c %>% left_join(st.bal)
bal1.so <- lm(as.numeric(treat_a)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =bal.st.a)# balance asignacion aleatoria Grupo A vs D
bal2.so <- lm(as.numeric(treat_b)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =bal.st.b)# balance asignacion aleatoria Grupo B vs D
bal3.so <- lm(as.numeric(treat_c)~sexo+edad+educ+just+ppol+log_perc_OG,data =bal.st.c)# balance asignacion aleatoria Grupo C vs D

@@

```{r heterogeneidad, eval=FALSE, include=FALSE}
pacman::p_load(estimatr)
load("input/data/proc/st_a.Rdata")
load("input/data/proc/st_b.Rdata")
load("input/data/proc/st_c.Rdata")
load("input/data/proc/st_a-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_b-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_c-sinout.Rdata")
# load("output/tables/modelos_z.RData")
lin_treat_a <- lm_lin(log_reco_OG~treat_a,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.a))
lin_treat_b <- lm_lin(log_reco_OG~treat_b,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.b))
lin_treat_c <- lm_lin(log_reco_OG~treat_c,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.c))
lin_treat_a.sinout <- lm_lin(log_reco_OG~treat_a,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.a.sinout))
lin_treat_b.sinout <- lm_lin(log_reco_OG~treat_b,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.b.sinout))
lin_treat_c.sinout <- lm_lin(log_reco_OG~treat_c,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.c.sinout))
texreg::knitreg(l = list(lin_treat_a,lin_treat_b,lin_treat_c,
                         lin_treat_a.sinout,lin_treat_b.sinout,lin_treat_c.sinout), 
                include.ci=F)
```

```{r desc-treat, echo=FALSE,results='asis'}
pacman::p_load(dplyr,gtsummary,kableExtra,forcats)
table_format = if (knitr::is_html_output()) {
   #conditional instructions for kable
   "html" #if html set "html" in format
 } else if (knitr::is_latex_output()) {
   "latex"#if latex set "latex" in format
 }

load("input/data/proc/st2014.Rdata")
load("input/data/proc/st2014sinout.Rdata")
# make dataset with a few variables to summarize
trial2 <- st %>% select(log_reco_OG,treat,just,ppol,log_perc_OG,educ)

trial2$treat <- 
  forcats::fct_relevel(.f = trial2$treat,
                       c("C: salarios","B: parrafo",
                         "A: parrafo-salarios","D: control"))

trial2$treat <- factor(trial2$treat,
                       labels = c("A: Salarios","B: Párrafo",
                                  "C: Salario y Párrafo",
                                  "D: Control"))
# summarize the data with our package
tbl_summary(trial2,by = treat,
            missing_text = "Perdidos",
            statistic = list(all_continuous() ~ "{mean} ({sd})",
                             all_categorical() ~ "{n} ({p}%)")) %>%
  add_n() %>% 
  add_overall() %>% 
  modify_header(list(label ~ "**Variable**",
                     stat_0 ~ "**Total**, N = 732")) %>% 
  as_kable_extra(booktabs=T, 
                 linesep = "",
                 format=table_format,
                 caption= "Descriptivos por condición de tratamiento") %>% 
  kable_styling(latex_options = "scale_down") %>% 
  column_spec(column = 2:7,width = "2.5cm")
```

### 2022-01-26 production/prod_analysis.rmd
clean trash

@@

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(treat_c),fit, fill=factor(treat_c),colour=factor(treat_c))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad recomendada ( '*D[1]*' )'), limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))
```

@@

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(treat_c),fit, fill=factor(treat_c),colour=factor(treat_c))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad recomendada ( '*D[2]*' )'), limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))
```

>>>>

## Analisis de heterogeneidad

```{r heterogeneidad, eval=FALSE, include=FALSE}
pacman::p_load(estimatr)
load("input/data/proc/st_a.Rdata")
load("input/data/proc/st_b.Rdata")
load("input/data/proc/st_c.Rdata")
load("input/data/proc/st_a-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_b-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_c-sinout.Rdata")
# load("output/tables/modelos_z.RData")
lin_treat_a <- lm_lin(log_reco_OG~treat_a,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.a))
lin_treat_b <- lm_lin(log_reco_OG~treat_b,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.b))
lin_treat_c <- lm_lin(log_reco_OG~treat_c,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.c))
lin_treat_a.sinout <- lm_lin(log_reco_OG~treat_a,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.a.sinout))
lin_treat_b.sinout <- lm_lin(log_reco_OG~treat_b,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.b.sinout))
lin_treat_c.sinout <- lm_lin(log_reco_OG~treat_c,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.c.sinout))
texreg::knitreg(l = list(lin_treat_a,lin_treat_b,lin_treat_c,
                         lin_treat_a.sinout,lin_treat_b.sinout,lin_treat_c.sinout), 
                include.ci=F)
```

@@

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(treat_c),fit, fill=factor(treat_c),colour=factor(treat_c))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad justa ( '*D[1]*' )'), limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))
```

@@

p3.log <- ggplot(tpcd2lg, aes(factor(treat_c),fit, fill=factor(treat_c),colour=factor(treat_c))) +
  stat_summary(geom= 'bar',fun = mean, width =0.8,colour="black") + 
  geom_errorbar(aes(ymin=lwr, ymax=upr), width = 0.08, colour ="black") +
  scale_x_discrete(name="Condición A",labels=c("Control","Tratamiento"))+
  scale_y_continuous(name = bquote('Ratio Desigualdad justa ( '*D[2]*' )'), limits = c(0,3))+
  guides(fill=FALSE)+
  guides(color=FALSE) +
  # geom_text(aes(label=round(fit,2)), vjust=5, size=3.8)+
  scale_fill_manual(values=bar_col)+
  scale_colour_manual(values=c("white","black"))
```

### 2022-01-26 production/prod_prep-data.rmd
clean trash

```{r}
st <-
  st %>% dplyr::select(
    COR,
    treat,
    treat_a,
    treat_b,
    treat_c,
    "saljusger" = P32_4,
    "saljusobr" = P32_2,
    perc,
    reco,
    pdesi,
    jw1 = P30_1,
    jw2 = P30_2,
    jw3 = P30_3,
    jw4 = P30_4,
    jw5 = P30_5,
    log_perc,
    log_reco,
    perc_OG,
    reco_OG,
    log_perc_OG,
    log_reco_OG,
    zlog,
    just,
    "sexo" = P40,
    "edad" = P41,
    educ,
    ppol
  )
```

@@

```{r}
st_1 <-
  st_1 %>% dplyr::select(
    COR,
    treat,
    treat_a,
    treat_b,
    treat_c,
    "saljusobr" = P32_4,
    "saljusger" = P32_2,
    perc,
    reco,
    pdesi,
    jw1 = P30_1,
    jw2 = P30_2,
    jw3 = P30_3,
    jw4 = P30_4,
    jw5 = P30_5,
    log_perc,
    log_reco,
    perc_OG,
    reco_OG,
    log_perc_OG,
    log_reco_OG,
    zlog,
    just,
    "sexo" = P40,
    "edad" = P41,
    educ,
    ppol
  )
```

>>>>

```{r}
st <-
  st %>% dplyr::select(
    COR,
    treat,
    treat_a,
    treat_b,
    treat_c,
    "saljusger" = P32_4,
    "saljusobr" = P32_2,
    "salperger" = P31_2,
    "salperobr" = P31_3,     
    perc,
    reco,
    pdesi,
    jw1 = P30_1,
    jw2 = P30_2,
    jw3 = P30_3,
    jw4 = P30_4,
    jw5 = P30_5,
    log_perc,
    log_reco,
    perc_OG,
    reco_OG,
    log_perc_OG,
    log_reco_OG,
    zlog,
    just,
    "sexo" = P40,
    "edad" = P41,
    educ,
    ppol
  )
```

@@

```{r}
st_1 <-
  st_1 %>% dplyr::select(
    COR,
    treat,
    treat_a,
    treat_b,
    treat_c,
    "saljusobr" = P32_4,
    "saljusger" = P32_2,
    "salperger" = P31_2,
    "salperobr" = P31_3,    
    perc,
    reco,
    pdesi,
    jw1 = P30_1,
    jw2 = P30_2,
    jw3 = P30_3,
    jw4 = P30_4,
    jw5 = P30_5,
    log_perc,
    log_reco,
    perc_OG,
    reco_OG,
    log_perc_OG,
    log_reco_OG,
    zlog,
    just,
    "sexo" = P40,
    "edad" = P41,
    educ,
    ppol
  )
```
